---
navbar: true
sidebar: auto
---

# 前端面试题

## 一. es5


## 二. es6

### 1.箭头函数应该注意什么？

 箭头函数不绑定this，箭头函数中的this指向的是定义时的this，而不是执行时的this。也就是说箭头函数没有自己的this，其内部的this绑定到它的外围作用域。对象内部的箭头函数若有this，则指向对象的外围作用域



(1)用了箭头函数，this就不是指向window，而是父级(指向是可变的)。

(2)不能使用arguments对象。

(3)不能用作构造函数，这就是说不能够使用new命令，否则会抛出一个错误。

(4)不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数



this指向解释：

一.根据函数内部this的指向不同，可以将函数的调用模式分成4种

1. 函数调用模式
2. 方法调用模式
3. 构造函数调用模式
4. 上下文调用模式（借用方法模式）



**首先先来分析this指向问题**

1.任何函数都有属于自己的this

2.this的指向和函数的调用模式相关,意味着this的指向在函数声明的时候确定不了.



**然后分析this指向的思路:**

1.this是属于哪个函数的

2.这个函数的调用模式是哪种



1.函数调用模式

如果一个函数不是一个对象的属性时，就是被当做一个函数来进行调用的。此时this指向了window

```JS
function fn(){
  console.log(this);//指向window
}
fn();
```



2.方法调用模式

```js
var obj = {
  sayHi:function(){
    console.log(this);//在方法调用模式中，this指向调用当前方法的对象。
  }
}
obj.sayHi();//this =>obj
```

对象.方法名()

```js
obj.fn();

obj.fn2();

obj['fn'] ;

// 总结： .语法、中括号语法，都是属于 方法调用模式
```



3.构造函数调用模式

如果函数是通过new关键字进行调用的，此时this被绑定到创建出来的新对象上。

```js
function Person(){
  console.log(this);
}
Person();//this指向window
var p = new Person();//this指向Person
```



4.上下文调用模式

上下文调用模式也叫方法借用模式，分为apply与call

使用方法： 函数.call() 或者 函数.apply()

```js
function mf1(){console.log(this)}
mf1();//this指向window

var mobj = {name:'小明'};
mf1.call(mobj);//this指向mobj
```



二.几种特殊的this指向
定时器中的this指向了window，因为定时器的function最终是由window来调用的。
事件中的this指向的是当前的元素，在事件触发的时候，浏览器让当前元素调用了function





### 2.let，const，var的区别？

简版回答：

var 声明的变量可以重复声明，而let不可以重复声明。var存在变量提升

var 是不受限于块级的，而let是受限于块级的。

var 会与window相映射(会挂一个属性),而let不与window相映射。

var 可以在声明的上面访问变量，而let有暂存死区，在声明的上面访问变量会报错。

const和let一样不会与window相映射，支持块级作用域、在声明的上面访问变量会报错。



详细解释：

- **let**是es6新增的声明变量的方式 ，其特点是：
  （1）作用域是块级作用域（在ES6之前，js只存在函数作用域以及全局作用域）
   		if(1){
    			let a=1;
    			console.log(a)
  		}
  (2)不存在变量声明提前；
  		 console.log(b); //ReferenceError: b is not defined

   	let b=2;

  (3) 不能重复定义

  ​	 let a=1;
   	let a=2;

  ​	console.log(a);//Identifier 'a' has already been declared

  (4)存在暂时性死区：可以这样来理解,下面程序不会报错，只会提示undefined

  ​		var a=1；
  ​		if(1){
   			console.log(a); 
   			 let a=2;
  ​		}

  

   ① 在一个块级作用域中，变量唯一存在，一旦在块级作用域中用let声明了一个变量，那么这个变量就唯一属于这个块级作用域，不受外部变量的影响；

  ② 无论在块中的任何地方声明了一个变量，那么在这个块级作用域中，任何使用这个名字的变量都是指这个变量，无论外部是否有其他同名的全局变量；

  ③ 暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

  ④ 暂时性死区的意义：让我们标准化代码。将所有的变量的声明放在作用域的最开始。
  

- ***const***一般用来声明常量，且声明的常量是不允许改变的，只读属性，因此就要在声明的同时赋值。const与let一样，都是块级作用域，存在暂时性死区，不存在变量声明提前，不允许重复定义



- **var** 是es6之前 js用来声明变量的方法，其特性是：
  （1）var的作用域是函数作用域，在一个函数内利用var声明一个变量，则这个变量只在这个函数内有效
  		function test(){
  			 var a=1;

  ​			console.log(a);//函数未调用 输出的是undefined  函数调用输出的是1 

  ​		}

  ​		console.log(a);//ReferenceError:a is not defined

  (2)存在变量声明提前（虽然变量声明提前，但变量的赋值并没有提前，因此下面的程序不会报错，但a的值为undefined）
  		function test(){
   			console.log(a);//undefined
   			var a=3/a=3(隐式声明)
  		}

### 3. 什么是promise，作用？

Promise是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案（回调函数和事件）更合理、强大

1.Promise是异步编程的一种解决方案，它是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例；

2.promise的两个特点 对象状态不受外界影响 && 一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到结果（pending状态-->fulfilled || pending-->rejected）



### 4. Promise构造函数时同步执行还是异步执行，那么then方法呢？

promise构造函数时同步执行的，then方法是异步执行的

例子：

const promise = new Promise((resolve, reject) => {
  console.log(1)

  console.log(2)

​	resolve()

})
promise.then(() => {
  console.log(3)
})
console.log(4)

执行结果是：1，2，4，3



### 5.**promise有几种状态，什么时候会进入catch？**

​		三个状态：pending、fulfilled、reject

　　两个过程：padding -> fulfilled、padding -> rejected

　　当pending为rejectd时，会进入catch

### 6.理解async/await以及对Generator的优势

async await是用来解决异步的，async函数是Generator函数的语法糖

 

使用关键字async来表示，在函数内部使用await来表示异步。

 

async函数返回一个Promise对象，可以使用then方法添加回调函数

 

当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句

async较Generator优势：

(1)内置执行器，Generator函数的执行必须依靠执行器，而Aysnc函数自带执行器，调用方式跟普通函数的调用一样。

(2)更好的语义。async和await相较于*和yield更加语义化

(3)更广的适用性。yield命令后面只能是Thunk函数或Promise对象，async函数的await后面可以是Promise也可以是原始类型的值

(4)返回值是Promise,async函数返回的是Promise对象，比Generator函数返回的lterator对象方便，可以直接使用then()方法进行调用。



### **7.Promise 中reject 和 catch 处理上有什么区别**

​		reject 是用来抛出异常，catch 是用来处理异常

　　reject 是 Promise 的方法，而 catch 是 Promise 实例的方法

　　reject后的东西，一定会进入then中的第二个回调，如果then中没有写第二个回调，则进入catch

　　网络异常（比如断网），会直接进入catch而不会进入then的第二个回调



### 8.forEach、for in、for of 三者区别

forEach更多的用来遍历数组

for in 一般用来遍历对象或json

for of 数组对象都可以遍历，遍历对象需要通过和Object.keys()

for in 循环出的是key,for of 循环的是value



### 9.说一下es6的导入导出模块

导入通过import关键字

//导入通过import关键字

import {sum} from "./example.js"

//导入多个

import {sum.multiply.time} from "./exportExample.js"

//导入一整个模块

import * as example from "./exportExample.js"

//导出通过export关键字

//可以将export放在任何变量，函数或类声明的前面

export var firstName ='Michael';

export var lastName='Jackson';

export var year=1958;

//也可以使用大括号指定所要输出的一组变量

var firstName='Michael';

var lastName='Jackson';

var year=1958;

export {firstName,lastName,year};

//使用export default时，对应的import语句不需要使用大括号

let bosh=function crs( ){ }

export default bosh;

import crc from 'crc';

//不使用export default 时，对应的import语句需要使用大括号

let bosh=function crs( ){ }

export bosh;

import {crc} from 'crc';



### 10.**介绍下 Set、Map的区别？**

应用场景Set用于数据重组，Map用于数据储存

　　Set：　

　　（1）成员不能重复
　　（2）只有键值没有键名，类似数组
　　（3）可以遍历，方法有add, delete,has

　　Map:

　　（1）本质上是健值对的集合，类似集合
　　（2）可以遍历，可以跟各种数据格式转换



### 11.解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值



### 12.模板字符串

模板字符串是增强版的字符串，用反引号（`）标识，可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串



### 13.**下面Set结构，打印出的size值是多少**

```js
let s = new Set();
s.add([1]);
s.add([1]);console.log(s.size);
```

答案：2

两个数组[1]并不是同一个值，它们分别定义的数组，在内存中分别对应着不同的存储地址，因此并不是相同的值

都能存储到Set结构中，所以size为2



## 三. css

### 1.如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？

div：

```css
border: 1px solid red;
margin: 0 auto; 
height: 50px;
width: 80px;
```

浮动元素

```css
border: 1px solid red;
float: left;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
left: 50%;
top: 50%;
margin: -50px 0 0 -100px; 
```

绝对定位的左右居中：

```css
border: 1px solid black;
position: absolute;
width: 200px;
height: 100px;
margin: 0 auto;
left: 0;
right: 0; 
```



### 2.CSS3有哪些新特性？

- RGBA和透明度
- background-image background-origin(content-box/padding-box/border-box) background-size background-repeat
- word-wrap（对长的不可分割单词换行）word-wrap：break-word
- 文字阴影：text-shadow： 5px 5px 5px #FF0000;（水平阴影，垂直阴影，模糊距离，阴影颜色）
- font-face属性：定义自己的字体
- 圆角（边框半径）：border-radius 属性用于创建圆角
- 边框图片：border-image: url(border.png) 30 30 round
- 盒阴影：box-shadow: 10px 10px 5px #888888
- 媒体查询：定义两套css，当浏览器的尺寸变化时会采用不同的属性



### 3.请解释一下CSS3的flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？

该布局模型的目的是提供一种更加高效的方式来对容器中的条目进行布局、对齐和分配空间。在传统的布局方式中，block 布局是把块在垂直方向从上到下依次排列的；而 inline 布局则是在水平方向来排列。弹性盒布局并没有这样内在的方向限制，可以由开发人员自由操作。

适用场景：弹性布局适合于移动前端开发，在Android和ios上也完美支持。




## 四. Vue

### 1.使用Vue的好处

vue两大特点：响应式编程、组件化

vue的优势：轻量级框架、简单易学、双向数据绑定、组件化、视图、数据和结构的分离、虚拟DOM、运行速度快



### 2.谈谈你对MVVM的理解？

MVVM是Model-View-ViewModel的简写。即模型-视图-视图模型。

Model用纯JavaScript对象表示，View负责显示。

model：服务器的业务逻辑操作

view：用户界面

ViewModel：核心枢纽



过程：把view和model关联起来的就是View Model。

​			ViewModel负责吧Model的数据同步到view显出来，还负责吧view修改同步到Model。

各部分之间的通信，都是双向的。

View 与 Model 不发生联系，都通过ViewModel传递。



### 3.Vue的生命周期

**beforeCreate**（创建前） 在数据观测和初始化事件还未开始

**created**（创建后） 完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件，$el属性还没有显示出来

**beforeMount**（载入前） 在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上。

**mounted**（载入后） 在el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互。

**beforeUpdate**（更新前） 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。

**updated**（更新后） 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

**beforeDestroy**（销毁前） 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。

**destroyed**（销毁后） 在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。



### 4.第一次页面加载会触发哪几个钩子？

触发 下面这几个

beforeCreate

created

beforeMount

mounted ，并在mounted的时候DOM渲染完成



### 5.vue中data必须是一个函数

对象为引用类型，当重用组件时，由于数据对象都指向同一个data对象，当在一个组件中修改data时，其他重用的组件中的data会同时被修改；而使用返回对象的函数，由于每次返回的都是一个新对象（Object的实例），引用地址不同，则不会出现这个问题。



### 6.vue中做数据渲染的时候如何保证将数据原样输出？

v-text：将数据输出到元素内部，如果输出的数据有HTML代码，会作为普通文本输出

v-html：将数据输出到元素内部，如果输出的数据有HTML代码，会被渲染

 {{}}：插值表达式，可以直接获取Vue实例中定义的数据或函数，使用插值表达式的时候，值可能闪烁；而使用v-html、v-text不会闪烁，有值就显示，没值就隐藏



### 7.active-class是哪个组件的属性？

vue-router模块的router-link组件。



### 8.vue-router有哪几种导航钩子？

三种。

一种是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。

第二种：组件内的钩子；

第三种：单独路由独享组件



### 9.**$route和$router的区别**

$route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。而$router是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等



### 10.**vue几种常用的指令**

v-for 、 v-if 、v-bind、v-on、v-show、v-else



### 11.**v-if 和 v-show 区别**

v-if按照条件是否渲染，隐藏时dom中的元素会被删除

v-show是display的block或none



### 12.**vue常用的修饰符？**

.prevent: 提交事件不再重载页面；

.stop: 阻止单击事件冒泡；

.self: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；

.capture: 事件侦听，事件发生的时候会调用



### 13.vue-loader是什么？使用它的用途有哪些？

解析.vue文件的一个加载器，跟template/js/style转换成js模块。

用途：js可以写es6、style样式可以scss或less、template可以加jade等



### 14.computed、watch、methods的区别

computed计算属性是用来声明式的描述一个值依赖了其它的值。当你在模板里把数据绑定到一个计算属性上时，Vue 会在其依赖的任何值导致该计算属性改变时更新 DOM。这个功能非常强大，它可以让你的代码更加声明式、数据驱动并且易于维护。

watch监听的是你定义的变量,当你定义的变量的值发生变化时，调用对应的方法。就好在div写一个表达式name，data里写入num和lastname,firstname,在watch里当num的值发生变化时，就会调用num的方法，方法里面的形参对应的是num的新值和旧值，而计算属性computed,计算的是Name依赖的值,它不能计算在data中已经定义过的变量。

methods方法，函数，绑定事件调用；不会使用缓存



### 15.什么是js的冒泡？Vue中如何阻止冒泡事件？

js冒泡概念：当父元素内多级子元素绑定了同一个事件，js会依次从内往外或者从外往内（？）执行每个元素的该事件，从而引发冒泡

 js解决冒泡：event.stopPropagation()

vue解决冒泡： 事件.stop,例如：@click.stop="" ,@mouseover.stop=""

#### 

### 16.vue 组件通信

**1.父组件与子组件传值**

父组件传给子组件：子组件通过props方法接受数据;

子组件传给父组件：$emit方法传递参数

**2.非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值**

eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。也可使用vuex



### 17.<keep-alive></keep-alive>的作用是什么？

<keep-alive></keep-alive>包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例,

主要用于保留组件状态或避免重新渲染。 

大白话: 

比如有一个列表和一个详情，那么用户就会经常执行打开详情=>返回列表=>打开详情…这样的话列表和详情都是一个频率很高的页面，那么就可以对列表组件使用<keep-alive></keep-alive>进行缓存，这样用户每次返回列表的时候，都能从缓存中快速渲染，而不是重新渲染



### 18.$nextTick是什么？

vue实现响应式并不是数据发生变化后dom立即变化，而是按照一定的策略来进行dom更新。

$nextTick 是在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，在修改数据之后使用 $nextTick，则可以在回调中获取更新后的 DOM

大白话：

也就是说当你数据变化后，立即获取dom，dom还是没有变化的，必须使用 $nextTick，在它的回调函数中才能获取到更新后的dom



### 19.vue中的 ref 是什么？

ref 被用来给元素或子组件注册引用信息。

引用信息将会注册在父组件的 $refs 对象上。如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例。

大白话：

就是用来获取dom元素的



### 20.页面刷新vuex被清空解决办法？

1.localStorage 存储到本地再回去

2.重新获取接口获取数据



### 21.**localstorage和sessionstorage是什么?区别是什么?**

localstorage和sessionstorage一样都是用来存储客户端临时信息的对象，他们均只能存储字符串类型对象

1.localstorage生命周期是永久的，这意味着除非用户在浏览器提供的UI上清除localstorage信息，否则这些信息将永远存在。

2.sessionstorage生命周期为当前窗口或标签，一旦窗口或标签被永久关闭了，那么所有通过sessionstorage存储的数据也将被清空。

3.不同浏览器无法共享localstorage或sessionstorage中的信息。

4.相同浏览器的不同页面可以共享相同的localstorage（页面属于相同的域名和端口）

5.不同页面或标签间无法共享sessionstorage。

这里需要注意的是，页面及标签仅指顶级窗口，如果一个标签页包含多个iframe标签他们属于同源页面，那么他们之间是可以共享sessionstorage的。



## 五. 项目优化(加分项)

### 1.**谈谈你对前端性能优化的理解**

a. 请求数量：合并脚本和样式表，CSS Sprites，拆分初始化负载，划分主域

b. 请求带宽：开启GZip，精简JavaScript，移除重复脚本，图像优化，将icon做成字体

c. 缓存利用：使用CDN，使用外部JavaScript和CSS，添加Expires头，减少DNS查找，配置ETag，使AjaX可缓存

d. 页面结构：将样式表放在顶部，将脚本放在底部，尽早刷新文档的输出

e. 代码校验：避免CSS表达式，避免重定向



### 2.**请说出三种减少页面加载时间的方法**

a. 尽量减少页面中重复的HTTP请求数量

b. 服务器开启gzip压缩

c. css样式的定义放置在文件头部

d. Javascript脚本放在文件末尾

e. 压缩合并Javascript、CSS代码

f. 使用多域名负载网页内的多个文件、图片



### 3.**一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验[性能优化]**

a. 图片懒加载，滚动到相应位置才加载图片。

b. 图片预加载，如果为幻灯片、相册等，将当前展示图片的前一张和后一张优先下载。

c. 使用CSSsprite，SVGsprite，Iconfont、Base64等技术，如果图片为css图片的话。

d. 如果图片过大，可以使用特殊编码的图片，加载时会先加载一张压缩的特别厉害的缩略图，以提高用户体验。



### 4.什么是SEO?

搜索引擎优化（SEO）是指用于通过增加其搜索引擎页面排名来增加网站流量的方法。搜索引擎优化通常涉及提高内容的质量，确保内容丰富的相关关键字等，还确保网站的HTML得到优化

大白话：

提高网站在搜索引擎的排名，让网站更容易在搜索引擎搜到

### 5.**谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？**

a. 了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页

b. meta标签优化

c. 关键词分析

d. 付费给搜索引擎

e. 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）

f. 合理的标签使用